# web-app-builder

Этот gulpfile.js создан для упрощения работы со сборкой js-файлов

Если ты читаешь эту надпись, то знай, что **ВСЕ**, что тебе, скорее всего, необходимо, можно сделать в `package.json` и `.buildrc`.
Навряд ли кому-то хочется изменять что-то в скрипте сборщика, но советую подумать раза три, прежде, чем сюда лезть :)

# Getting Started
## JS
### Добавление JS-библиотеки
Для добавления JS-библиотеки в `vendor.js` достаточно просто установить его через менеджер пакетов NPM или Yarn, et cetera.
В целом, неважно чем, главное, чтобы пакет библиотеки был прописан в секции `dependencies` в `package.json`.
Секция `devDependencies` при этом не трогается, туда можно класть что угодно.

В случае, если необходимо добавить библиотеку не из NPM лучше всего ее нагуглить и поставить через менеджер пакетов :)

Но на крайняк, можно в файле `.hermesrc` прописать алиас для библиотеки в формате:
```json:
<...>
    "aliases": {
        "myLib": "./wwwroot/lib/myLib.js"
    }
<...>
```

Тогда использование библиотеки `myLib` становится таким же, как и сторонних библиотек из NPM, о чем читай дальше.

Также бывают случаи, как у `vue.js` - по умолчанию подключается файл `vue.runtime.common.js`, который не умеет в DOM-шаблоны, которые мы используем.
В таком случае можно прописать алиас относительно `node_modules`:
```json
    "aliases": {
        "vue": "vue/dist/vue.common.js"
    }
```

### Структура JS-проекта
Внутри wwwroot есть две директории: `src/js` и `dist/js`. Собственно, `src/js` для исходников, `dist/js` для собранных файлов.

В папке `src/js` есть файл `common.js`, который участвует в сборке `vendor.js`, Туда можно положить какие-нибудь инициализации объектов для всего приложения.

При сборке в каждом подкаталоге исходников ищется `index.js`, если его нет, то папка пропускается для сборки.
Если же он находится, тогда этот файл используется для сборки `bundle.js`.
Все зависимости от других файлов и библиотек резолвятся автоматически.
При резолве учитываются библиотеки из `vendor.js`.

Структура каталогов исходников переносится в `dist/js`, но НЕ РЕКУРСИВНО, то есть:
```
src/js/                                    dist/js/
|-- common.js                              |-- vendor.js
|-- login/                                 |-- login/
|    |-- index.js                =====\         |-- bundle.js
|    |-- components/             ======> 
|         |-- passwordInput.js   =====/
|-- plugins/
    |-- bootstrap-vue.js
    |-- vue-async-computed.js
```

### Использование библиотек в JS
ВСЕ библиотеки импортятся явно внутри каждого JS-файла.

```index.js
// так (ES2015 style)
import axios from "axios";
// или так (CommonJS style)
const axios = require("axios");
```

При внедрении скрипта в разметку(чего я делать не советую) используется только второй вариант
НЕ НАДО ВНЕДРЯТЬ ЛИБЫ РУКАМИ ЧЕРЕЗ `<script>` ПОЖАЛУЙСТА! УВАЖАЙТЕ ДРУГИХ РАЗРАБОВ!

## CSS
### Добавление CSS-файлов
CSS-файлы в проекте собираются похожим на JS образом, за единственным исключением - из установленных библиотек они не подтягиваются автоматически
Если необходимо добавить css-файл в `vendor.css`, его ОБЯЗАТЕЛЬНО нужно вписать в `.hermesrc`:
```json
<...>
    "vendorCss": [
        "path/to/css/style.css"
    ]
<...>

```

В случае, когда нужен локальный css, можно использовать структуру, как у js-файлов, желательно с такими же именами каталогов(УВАЖАЙТЕ, МАТЬ ВАШУ, ДРУГИХАЗРАБОТЧИКОВ!)
CSS-файлы в этих каталогах так же будут соединяться в один

## Gulp Task'и
### build:*:vendor
Собирает vendor-файлы с общими библиотеками

### build:*:apps
Собирает бандлы указанного типа, с учетом структуры каталогов

### build:*
Запускает сборку vendor-файлов и бандлов

### clean:*
Запускает очистку папки dist в указанных каталогах

### watch:*
Запускает слежение за файлами определенного типа. Не работает при изменении библиотек. При изменении файлов автоматически запускается соответствующая задача `build:*:apps`

### build
Запускает полную сборку файлов проекта

# Правила вежливости и чистоты
## Глобальные переменные
Вообще, за использование глобальных переменных бьют по рукам, но в нашем случае это еще хоть как-то +/- оправдано Razor'ом(Вот эти вот всякие штуки после `@` .cshtml).
Но все равно: НЕ СРИТЕ ПЕРЕМЕННЫМИ В ГЛОБАЛЬНУЮ ОБЛАСТЬ ВИДИМОСТИ!!!!!

Если необходимо сделать глобальную переменную с данными из Razor'а, то создайте в теге `<script>` на страничке объект с понятным названием и закидывайте всегда.
Лучше иметь по 3-4 вложенных объекта, в которых все уложено, нежели посередине скрипта увидеть непонятное название переменно и искать, откуда она взялась.

Внутри скриптов лучше использовать globalThis для доступа к этим переменным, чтобы явно указать, что они из глобальной области видимости

## Разделение кода
### Внутри модуля
Файлы бесплатные!!! Можете сделать их хоть тысячи, никто не запрещает, главное, чтобы код можно было спокойно и удобно читать, а каждый модуль отвечал завою задачу
Если речь идет о модулях для Vue.js - рекомендую использовать [компоненты](https://tfs.hermesrussia.ru/DefaultCollection/Core-Repositories/_wiki/wikisore-Repositories.wiki?wikiVersion=GBwikiMaster&pagePath=%2F%D0%91%D0%B8%D0%B1%D0%BB%D0%B8%D0%BE%D1%82%D0%B5%D0%BA%D0%B8%2FVues%20%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%BF%D0%BE%D0%BD%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%8B)
JS-части компонентов можно писать в отдельных файлах следуя структуре проекта, тогда они будут участвовать в сборке всего общего JS-файла и их даже можно будет отлаживать.

### Общий код
Так как сборщик игнорирует сборку кода в папках без `index.js`, но все равно его резолвит, то можно использовать такие папки как общие модули.
То есть если в проекте необходимы какие-то самописные функции, классы и тд в нескольких модулях, их необязательно внедрять в `vendor.js`.
Файл common.js специально сделан один, чтобы в него не получилось бы красиво запихнуть вообще все

Где могут понадобится общие модули? К примеру подключение плагинов для `Vue.js`.
К примеру так выглядит файл с подключением библиотеки BootstrapVue и SVG-иконок из Bootstrap:

```
// bootstrap-vue.js
import Vue from 'vue'

import { BootstrapVue, IconsPlugin } from 'bootstrap-vue'

Vue.use(BootstrapVue)
Vue.use(IconsPlugin)
```

Положив этот файл, к примеру, в папку `src/js/plugins` мы сможем использовать этот файл в любом модуле проекта
При этом, если в этой папке не окажется файла index.js он не будет собран в отдельный модуль

Подключение плагина тогда будет выглядеть вот так:
```
// common.js или index.js
<...>
import "./plugins/bootstrap-vue" // не нужно указывать расширение и не нужна
<...>
```

Таким образом мы можем сделать папки, где будут хранится различного рода подключаемые модули и использовать их только в необходимых метсах
Тем самым разгружая браузер на тех страницах, где эти модули не нужны и оставляя себе больше пространства для работы

# Примечания
## 1. Обновления
Вверху указана версия скрипта, постараюсь обновлять ее параллельно с его изменениями, чтобы не было потом проблем
Обратной совместимости не будет, т.е. проект, который собирается с новой версией скрипта, очень навряд ли будет собираться с более старой